# CPP Memo

<26장. 생성자>
"인스턴스 초기화"
- 클래스의 객체를 선언하면 메모리에 이 객체가 즉시 생성된다. 그러나 메모리만 할당 될 뿐이지 초기화는 되지 않으므로 객체내의 멤버 변수들은 모두 쓰레기값을 가지고 있을 것이다. 쓰레기값을 가지고 있는 객체는 쓸모가 없으며 그래서 객체 선언문 다음에는 통상 객체를 원하는 상태로 초기화하는 대입문이 따라 온다. 초기화를 해야만 비로소 유용한 정보를 가지는 객체가 된다

"생성자"
- 명시적 호출 : new를 사용
- 암시적 호출 : person(24,"lee")와 같이 사용

"파괴자"
- 파괴자(Destructor)라고 하며 객체가 소멸될 때 컴파일러에 의해 자동으로 호출된다.

"메모리 할당"
- 동적으로 할당한 메모리는 프로그램이 종료되어도 해제되지 않는다.
- 동적으로 할당한 메모리를 가리키는 pointer 변수는 해제된다.
- 그래서 동적으로 할당한 메모리는 명시적으로 해제시켜줘야 한다.
- 해제하지 않으면 아무도 해당 동적 할당 메모리를 해제 시키지 않으므로 메모리 누수가 발생한다.

"new 연산자"
- 해당 객체를 위해 메모리를 할당한다.
- 생성자를 호출하여 초기값을 설정한다.

"얕은 복사, 깊은 복사"
- 객체를 함수의 매개변수로 넘길 시, 해당 객체의 타입에서 복사 생성자가 없다면 얕은 복사를 통하여 객체가 전달되어 진다.
- 이럴경우 동적 할당된 메모리를 공유하기 때문에 에러가 발생하기 쉽다.

- 만약 객체의 타입에 복사 생성자가 존재한다면 깊은 복사를 통해서 해당 객체라 전달된다.

"복사 생성자"
- Person Young=Boy; 구문을 Person Young=Person(Boy);로 해석한다.
- 따라서, 클래스에 별도의 복사 생성자를 구현하면, 해당 복사 생성자가 컴파일러에 의해 호출된다.
- 사용자가 직접 정의하지 않으면, 마찬가지로 디폴트 복사 생성자를 컴파일러가 생성한다.
- 컴파일러가 만드는 "디폴드 복사 생성자"는 멤버 대 멤버로 복사를 하기 때문에 완전한 사본(얕은 복사수준)이 만들어진다.
  - 즉, 단순 타입에 대해서는 정상적으로 작동한다. 하지만 멤버 변수 중 동적 할당이 필요한 타입이 있다면 에러가 발생할 것이고, 그래서 명시적으로 복사 생성자를 선언해 주어야 한다.
-


"멤버 초기화 리스트"
- 초기화 리스트는 함수 선두와 본체 사이에 :을 찍고 멤버와 초기값의 대응 관계를 나열하는 것이다
- 멤버(인수) 의 형식을 가진다.

---
<30장. 다형성>

"정적타입 동적타입"
- 정적타입은 컴파일타임에 정해지는 타입이다.
- 즉, Human *a 에서 a의 정적 타입은 human이다. 또한 동적 타입 또한 Human이다.
- 이때, 다형성으로 인하여 부모가 자식을 가리킬 수 있다.
- 이럴때 a=&Student; 로 하게되면 a의 동적 타입은 'Student'가 되게 된다.

- 동적 타입은 런타임에 결정되는 포인터의 타입이다.
- 근데, 다형성으로 인하여 부모가 자식을 가리킬 때, 자식이 부모의 함수를 오버로딩 할 수 있다.
- 이때, 부모의 타입으로 자식의 함수를 호출하면 어떻게 될까.
  - 자식의 오버로딩된 함수가 아니라, 부모의 본래 함수를 호출하게 된다.
  - 왜냐하면 자식의 오버로딩된 함수를 호출하려면 가상 함수이어야 한다.
  - 함수 호출은 정적 타입을 기반으로 호출되기 때문이다.
  - 그래서 혹여나 다형성을 이용하여 동적 타입의 함수를 호출하고자 하면 해당 함수를 'virtual' keyword를 사용하여 선언해야한다.


"가상함수"
- 포인터의 정적 타입이 아닌, 동적 타입을 따르는 함수이다.
- 다형성을 위하여, 파생 클래스가 안전하게 재정의 할 수 있는 함수.
- 재정의를 해도 되는 함수이지, 반드시 재정의를 할 필요는 없다.

"순수 가상 함수"
- 가상 함수와는 달리, 반드시 재정의를 해야하는 함수이다.
- virtual void xxx() =0; 과 같이 선언부에 =0을 표기하여 사용한다.

"동적 결합"
-   


"추상 클래스"
- 인스턴스화 할 수 없고, 상속을 위한 base class로만 사용될 수 있는 클래스
- 하나 이상의 순수 가상 함수를 포함하고 있는 클래스



<31장. 템플릿>







"함수 객체?"
