경력 정보에 참고할 수 있는 자기소개를 1,500자 내외로 적어주세요.
————————————————————————————————————— 

- 주인의식을 가지고 능동적으로 일합니다.
  - 직급에 구애받지 않고 내 목소리를 낸다 
  - 10년차, 15년차 이상의 팀원들과 함께 일을 하면서 맡은 역할의 차이는 있지만 업무 협의나 맡은 권한?에 을 수행하기 위해 명확하게 커뮤니케이션을 했다? (이거 이상함) 

	* 주인의식을 가지고 능동적으로 일합니다. 
	맡은 업무에 대해서는 주인의식을 가지고 필요한 목소리를 냅니다. 
	주어진 업무에 대해 단순하게 기능만 구현하지 않습니다. '정말 필요한 기능인가? 이 기능으로 무엇이 편리해지는가? 효율적으로 일하고 있는가?'등 물음을 끊임없이 던집니다.  그 속에서 세워지는 목표의식을 통해 그렇게 완성되어 가는 서비스에 대해 큰 보람을 느낍니다.


- 수평적 커뮤니케이션을 추구합니다. 

	* 수평적 커뮤니케이션을 추구합니다.
	일을 함에 있어 수평적인 커뮤니케이션을 추구합니다.
	경험과 역할의 차이로 ~? ?? ? ? 
	수평적 커뮤니케이션을 통해서 보다 나은 기능을 구현할 수도 있고 아니면 업무를 함에 있어 더 많은 이해를 바탕으로 수행할 수 있다고 생각합니다.
	10년, 20년 이상 경력 차이가 나는 팀원들과 함께 일을 해왔습니다. 직급의 차이를 어려워하기 보다는 자연스럽게 함께 서비스를 만들어가는 팀원으로 생각하여 맡은 업무에 있어서만큼은 자유롭게 협의를 하였습니다. 

	// 함께 멋진 서비스를 만들어가는 동료로 생각하여 업무 협의나 의견개진 등에 있어 직급과 경험에서 오는 dddd으로 어려워하지 않습니다. 


- 시행착오를 두려워 하지 않으며 빠르게 실행한다:
  - 보이스로코 업(통신)의 특성상 원하는 레퍼런스를 찾기 어렵기에, 직접 빠르게 실행하여 가능성을 타진해보아야 했다.(카카오 홈피 내용 참고) 
	* 시행착오를 두려워 하지 않으며 빠르게 실행합니다.
	원하는 비즈니스와 니즈에 맞는 명확한 레퍼런스란 존재하기 어렵습니다. 특히 남들이 시도하지 않은 길을 간다면 더더욱 그렇기에 보이스로코에서 겪은 상황도 마찬가지였습니다. 통신업에서 오랜 시간동안 유지해온것들을 S/W로 해결하려는 조직은 찾기 어려웠습니다.
	그래서 항상 조사와 실행, 실패를 고쳐나가는 과정을 빠르게 반복을 하였고 경험과 레퍼런스를 쌓아가며 서비스를 완성시킬 수 있었습니다. 한번에 완벽한 product를 만들기 보다는 실패를 두려워하지않고 작은것들부터 끊임없이 시도해 나갔습니다.


- 공개하고 공유한다(부제 변경):
	빠르게 움직이고, 목표한 결과를 이뤄내기 위해서는 비효율을 줄이고자 경험하고 해결한 방안에 대해서 필요한 만큼 공유를 한다.
	문제가 발생하고 해결함에 있어 숨기기보단 적극적으로 소통을 합니다.
	내가 겪은 시행착오를 다른 팀원들도 얼마든지 겪을 수 있습니다. 

	유관 부서의 일을 내 일처럼 중요하게 생각합니다.
	여러 팀들과의 협업으로 이루어집니다. 그 과정에서 내가 맡은 업무에 dependency가 걸려있다면 사안에 대해서 처리가 늦어지게되면 관련한 여러 팀들에서 피해를 보게 됩니다.
	다른 부서에서 발생한 이슈여도 내가 맡은 파트에 bottleneck이 걸릴 수도 있으며 혹은 이미 우리 파트에서는 이미 해결해본 이슈일 수도 있다. 그래서 제가 맡은 업무와 관련된 이슈가 생기는 경우 높은 우선순위로 두어 다른 팀원들에게 피해가 가지 않도록 노력합니다.
	

- 배움:
  - 맹목적인 트렌드를 쫓지 않는다. 
  - 필요한 기술을 필요할 때에 빠르게 배운다.

	비즈니스를 위해 기술???
	업무를 통해서 활용할 수 있음을 최우선으로 삼습니다. 혹 주어진 업무에서 쓰이기 어려운 기술일 경우 토이프로젝트를 진행하여 해당 기술을 사용해봄으로써 
	세종 텔레콤과의 프로젝트를 진행하면서 기능 추가요청사항에 따라 새로운 Server Component가 필요하게 됐습니다. 관련 기능을 수행하는 H/W 장비가 있었지만 비용 문제로 도입할 수 없었고 S/W로 구현된 오픈소스를 구축해야 했습니다. 
