



- 코드를 잘 작성하는 것은 최소한의 요건이다. 오늘날에는 테스트, 분석, 비즈니스에 대한 이해, 커뮤니케이션 능력, 보다 외향적인 성격을 요구한다.
- 자동화한 테스트에 투자하지 않는다면 지속적인 코드 통합은 크게 의미가 없다. 이는 컴파일이 된다는 것 정도만 확인할 수 있을 뿐이다.
- 소프트웨어 장인정신 :
  - 소프트웨어 개발의 프로페셔널리즘에 대한 것.
  - 소프트웨어 개발자가 스스로가 선택한 커리어에 책임감을 가지고, 지속적으로 새로운 도구와 기술을 익히며 발전하겠다는 마음가짐.
  - 책임감, 프로페셔널리즘, 실용주의, 개발자로서의 자부심


- 좋은 소프트에어라면 그 어플리케이션이 얼마나 오래되었든 간에 개발자가 쉽게 이해할 수 있어야 한다.
  - 부작용도 알려져 있어야 하고 관리가 가능해야 한다.
  - 높은 커버리지에 신뢰할 수 있는 테스트가 가능해야 하고, 명료하고 단순한 디자인과 비즈니스 용어로 잘 기술된 코드여야 한다.
  - 소스코드는 예측 가능하고 유지보수될 수 있는 상태여야 한다. 코드를 수정할 때 어떤 일이 일어날지 개발자가 알 수 있어야 하고 수정 자체가 두려운 상황에 처하지 않도록 해야한다.
  - 변경사항이 있더라도 그 영향이 해당 기능 모듈에만 국소적으로 제한되며, 어플리케이션의 다른 부분에 파급효과가 없어야 한다.
  - 몇분 또는 몇 초 만에 전체 어플리케이션에 대한 자동화 테스트가 구동되어 잘못된 부분이 있는지 파악 가능해야 한다.


- 어플리케이션이 진화하려면 개발자들이 어플리케이션을 수정하는 일을 부담스러워해서는 안된다.
- 테스트 주도 개발, 단순한 디자인, 비즈니스 용어로 표현된 코드는, 코드를 건강하고 잘 만들어진 상태로 유지하는 최선의 방법이다.

- “계속해서 가치를 더한다”의 의미는 신규 기능을 추가하거나 버그 수정만을 뜻하지 않는다.
  - 코드를 깔끔하게 정리하고
  - 구조를 개선하며
  - 확장성을 높이고
  - 테스트 가능하게 하고
  - 쉽게 유지 보수할 수 있게 하는 것
  을 포함한다.








“개별적으로 협력하는 것뿐만 아니라 프로페셔널 커뮤니티를 조성하는 것을” => 멘토링 & 공유
- 항상 다른 사람에게 배우려 하는 겸손한 사람
- 경험이 적은 개발자와 지식을 공유하기를 주저하지 않는 사람
- 상대에게 배우는 것은 더 나아지기 위한 최선의 방버이다.
  - 블로그에 글을 올리고
  - 오픈 소스 프로젝트에 기여하고
  - 작성한 코드를 공개하고
  - 지역 커뮤니티에 참여하고
  - 다른 개발자와 페어 프로그래밍을 하는것


“고객과 협업하는 것 뿐만이 아니라, 생상적인 동반자 관계를”



“내 커리어의 주인은 누구인가”
- 고객을 만족시키기 위한 투자는 스스로 해야 한다.
- 스스로를 발전시키는 데 자신의 돈과 시간을 들여야 한다는 것이다.
- 나 자신의 커리어의 주체로서 언제, 무엇을 배울지를 스스로 결정해야 한다.
- 자신이 일하는 회사가 새 지식을 가르쳐 주길 기대한다면 이는 프로페셔녈 소프트웨어 개발자가 아니라, 개발자를 가장한 공장 노동자일 뿐이다.
- 개발, 언어, 프레임워크 등 변화에 적응하고 계속해서 역량을 증진시키는 것은 소프트웨어 장인으로서 성공적인 커리어를 갖기 위한 열쇠이다.
-



“시간 만들기”
- 한 주에 하루정도는 출근 전에 카페에서 한 두 시간동안 자기계발을 해보자.
- 코드를 작성하거나, 기술 문서를 읽거나, 블로그에 글을 올리는 등 새로운 것을 배우고 커리어에 도움이 된다고 생각되는 일들을 하자.

- 집중하지 못하면 많은 노력들이 낭비된다.
- 새로운 것을 배우고, 시대에 뒤떨어지지 않게 할 수 있는지 나 자신을 어떻게 훈련시키는 방법을 알아야 한다.
- 배움과 훈련이 멈추는 순간 우리의 커리어도 멈춰버린다.
- 더 많은 지식과 기술을 가질 수록 더 쉽게 커리어를 관리할 수 있다.
- 언제 어디서, 누구와 일하고 나의 일에 대한 대가로 얼마를 받을지에 대한 결정권을 가질 수 있다.
- 시간이 없다는 말은 더 이상 변명이 될 수 없다. 우리는 항상 시간이 있다.
-


“프로답게 행동하기”
- 자신감을 갖는 다는 것은, 모든 기능이 테스트 되고 실제 상용 서비스와 최대한 비슷한 환경에서 충분히 검증된 상태로 소프트웨어가 전달되어야 함을 의미한다.
- 상사는 우리의 말을 믿고 그 상사에게, 다른 팀들에게, 고객에게, 다른 여러 관계자들과 약속을 한다.
- 정직하지 못하고 불투명하면 회사 전체에 피해를 입힐 수 있다.
- 프로페셔널리즘은 나 자신과 팀 동료들 그리고 관리자들과 고객들에게 정직함을 의미한다.

“대안제시”
- 항상 ‘아니오’ 라고만 얘기하는 것은 프로다운 태도가 아니다.
- 모든 ‘아니오’ 에는 반드시 하나 이상의 대안들이 따라와야 한다.
- ‘아니오’ 라고 대답하기전에 문제를 분석해서 대안이 있어야 한다.
- 진척 상황을 가능한 자주 공유하는 것이 할 수 있는 최선의 방법이다.


“깨어있는 관리자”
- 훌륭한 관리자들은 자신이 개발팀의 일부이며 개발자들과 함께 공동의 목표를 위해서 일한다는 것을 이해한다.
- 훌륭한 관리자는 현재 프로젝트 상태가 어떠한지 명확하게 이해하고 주어진 일정 동안 무엇을 할 수 있을지 개발자들과 함께 추산 가능해야 한다.
- 투명성은 관리자와 팀이 험난한 상황을 이겨낼 수 있게 한다.


**
- 프로답게 행동하고 고객을 만족시킨다는 것이 고객의 요구사항을 모두 받아들이라는 뜻은 아니다.
- 의도한 대로 동작할 수 없거나, 실행 불가능한 무리한 일정에 대해서 ‘아니오’라고 답하는 것은 우리의 의무이다.



6. 동작하는 소프트웨어

“동작하는 소프트웨어만으로는 부족하다”
- 애자일 매니페스토에서는 광범위한 문서보다는 동작하는 소프트웨어를 강조한다.
- ‘동작하는 소프트웨어’를 자주, 몇주나 2개월 단위로 가능한 짧은 주기로 전달한다.


“정원 돌보기”
- 정기적으로 살피지 않으면 변화가 있을때마다, 새 기능을 추가할 때마다 상태가 나빠진다.
- 잘못된 설계, 테스트 부족, 프로그래밍 언어나 도구의 미숙한 활용도 코드를 더 빨리 썩게 만든다.


“보이지 않는 위협”
- 코드의 품질이 낮아질수록 새로운 기능을 추가하거나 버그를 수정하거나 어떤 기능을 테스트하는 일이 점점 더 어려워진다.
- 저품질의 코드 때문에 추가로 발생하는 버그 수정과 테스트 시간은 어디서 갑자기 나타나는지 알 수 없다. (코드의 품질을 제대로 신경 쓸 시간이 없다고 말하는 사람들)

“자신이 만든 소프트웨어에 인질이 되는 상황”
- 개발자들이 기존 코드에 손을 대는것을 두려워한다면 지체없이 대응해야 한다. 소프트웨어가 비즈니스를 방해하고 지연시키기 때문에 이러한 상황은 상당히 위험하다.
- 나쁜 코드를 다루어야 하는 기업은 경쟁력이 떨어진다. 새로운 기능을 구현하거나 기능을 변경하는 데 드는 비용이 발목을 붙잡는다.

“평범한 개발자가 아닌 장인을 고용하라”
- 장인은 전체 어플리케이션을 몇 분 만에 테스트 할 수 있는 자동화 테스트를 구축하고 활용할 줄 안다.
- 장인은 두려움 없이 빠르게 리팩토링을 한다.
- 빨리 하는 것과 허술한 것은 다르다.
- 상황을 솔직하고 투명하게 밝히고 며칠 더 늦게 안정적인 솔루션을 전달하기 보다 버그가 좀 있더라도 일정 안에 전달하는 편이 더 낫다고 느낀다.(스투핏)

- 테스터가 버그를 발견하는 것은 개발자로서 대단히 수치스러운 일이다. 버그가 나올때 마다 우리가 일을 제대로 안 했다는 증거가 발견되는 것이다.
- 테스트 주도 개발 방법론에 익숙해지고 레거시 코드에 테스트를 만들어 넣은 이후로는 코드 자체를 디버깅해야 하는 상황이 손에 꼽힐 만큼 적었다네…

- 자동화된 테스트를 만들고 활용하는 데 능숙한 개발자라면 코드 디버깅을 해야 하는 상황이 매우 드물다.

“단위 테스트 작성은 별개의 업무인가”
- 단위 테스트는 코드가 제대로 구현되었는지 확인하는 가장 좋은 방법이다.
- 테스트 주도 개발을 접해보지 못한 보통의 개발자들은 주어진 요구사항에 맞춰 동작할거라고 ‘기대만 하는’ 상태로 코드를 작성하고는 바로 다음 요구사항의 구현에 들어간다.
- 기능 구현이 완료되었다고 할 수 있으려면 반드시 테스트까지 되어야 한다.
- 항상 프로젝트에 다른 사람들도 있다는 사실을 인식하고 전체 프로젝트에 미치는 영향을 감안하여 책임감 있게 행동해야 한다.

“효율적인 시간 활용”
- 언제, 어떤 코드든 쉽게 테스트하고 통합할 수 있도록 주변을 잘 정리해야만 한다.
- 업무를 계획하고 일정을 추산할 때, 좋은 코드 뿐만 아니라 좋은 개발 환경을 만드는데 필요한 것도 함께 고려해 두어야 한다.

[레거시 코드]
“태도의 변화”
- 무언가가 마음에 들지 않는다면 바꾸어라. 그것을 바꿀 수 없다면, 그에 대한 당신의 생각을 바꾸어라.(마리 엥겔브레이트)
- 무언가 나아지길 원한다면 그에 맞는 행동을 취해야 한다.
- 테스트 코드를 작성하고 메서드와 클래스를 정리하며 변수명을 적합하게 바꾸는 등 점차적으로 코드를 이해하기 쉽고 다루기 편하게 만들어 갈 수 있다.
- 점진적으로 기존 코드에 대한 테스트 코드를 작성하면서 코드에 대한 이해도를 높이고 리팩토링을 해나간다.
- 레거시 코드를 재미있고 도전적인 문제로 바라보는 것이 중요하다.
- 소프트웨어의 품질이 좋지 않을 수록 변경하기가 더 어려워진다. 기업이 사용하는 소프트웨어의 개선이나 변경이 느릴수록 시장 환경의 변화에 기업이 대응하기가 더 어려워진다.


7. 기술적 실행 관례
“올바른 일 vs 올바른 실행”
-
